---
categories: [IT 관련 글, Obsidian]
tags: [옵시디언, Obsidian, 색상변경]
author: lamininA1
pin: false
published: true
description: 옵시디언에서 == ==로 묶으면 highlight (형광펜) 효과가 적용된다. 이 형광펜 효과는 어떻게 색상을 변경할 수 있을까?
title: "06. 옵시디언 == == highlight 색 변경하기"
date: Wed May 29 2024 23:02:00 GMT-0400 (북미 동부 하계 표준시)
image:
    path: /assets/img/2024-05-30-06-옵시디언-==-==-highlight-색-변경하기/Highlight.png
---

> 옵시디언에서 == == 의 색상을 변경하고 싶다면?

### 플러그인을 사용하여 색상 별 형광펜 기능을 나타내는 버튼을 만들 수 있다.

이전 링크에서 언급했듯이, 플러그인을 사용하면 각종 기능을 편의성 좋게 구현할 수 있다. 옵시디언에서는 형광펜 기능을 \=\= \=\=로 구현할 수 있는데, 이것은 색상을 1개만 지정하여 쓸 수 있다보니 약간은 불편할 수 있다. 각종 색상을 넣고 싶다면 아래의 플러그인을 추천한다.

> [Obsidian-Editing-Toolbar](https://github.com/PKM-er/obsidian-editing-toolbar)

이 플러그인은 이전에도 설명했듯이 여러가지 문서 서식을 변경하는 단축키를 옵시디언의 상단에 추가해 준다. 이것을 이용하면 색상이 다른 형광펜을 마음껏 사용할 수 있다.

- **그러나 이렇게 하는 것은 마크다운의 편리성을 해치게 된다.**

마크다운은 끊기지 않는 흐름이 중요하다. 형광펜을 칠하기 위해서 마우스를 움직여야 한다면 이것은 옵시디언이나 다른 워드, 한글 프로그램이나 다를 게 없을 것이다. 따라서 \=\= \=\=로 구현된 형광펜의 색상을 내가 원하는 색상으로 바꾸는 것이 *마크다운*의 역할을 해치지 않으면서 마음에 드는 글을 작성할 수 있는 좋은 방법일 것이다.

### \=\= \=\= 색상을 변경하겠습니다.

이것의 색상을 변경하기 위해서는 `CSS` 파일을 수정할 필요가 있다. 옵시디언의 설정-테마-(우측패널테마)에서 폴더 부분을 누르면 각종 서식의 스타일을 결정하는 `CSS` 파일과 그것의 `metadata`를 가지고 있는 `자바스크립트` 이렇게 2개의 파일이 있을 것이다. 우리는 여기서 `CSS` 파일을 건들면 된다.

옵시디언에서 형광펜의 배경을 지정하는 변수 이름은 `text-highlight-bg` 이다. 해당 항목으로 변경해야하는 부분을 찾아서 색상을 바꿔주면 된다.

옵시디언의 테마 `Things`를 기준으로 하자면 아래와 같은 코드를 변경하면 된다.

```css
  --text-highlight-bg-l: rgba(255, 208, 0, 0.4); /* 여기 부분을 변경하면 된다. */
  --text-highlight-bg: var(--text-highlight-bg-l);
  --text-highlight-bg-active: rgba(255, 128, 0, 0.4);
```

물론 `Things`에는 라이트모드와 다크모드를 구분해서 사용하고 있기 때문에 **중복된 코드가 하나 더 있을 것**이다. 그것도 같이 변경해줘야 한다. 라이트모드나 다크모드에 따라서 `bg-l` 혹은 `bg-d`이라는 추가 변수에 색상을 넣어놓고 모드에 따라서 `text-highlight-bg`에 알맞은 변수를 넣어주는 형식이다.
#### 만약 테마를 설치하지 않아서 CSS 파일이 없다면 아래를 진행하면 된다.

우선 똑같이 *옵시디언 설정-테마-테마 설명란에 있는 폴더 클릭* 까지는 진행한다. 설치된 테마가 아무것도 없다면 빈 폴더의 모습일 것이다.

- 새 폴더를 만든다. 제목은 마음대로 하면 된다. 필자의 경우 Custom theme으로 지정했다.
- 오른쪽 클릭-새로 만들기-텍스트 파일 선택
- `manifest.json`로 파일명을 변경한다. (확장자까지 제대로 변경해야 한다!)
- `manifest.json` 파일의 내부에 아래 코드를 사용한다.

```json
{
    "name": "Custom theme",
    "version": "1.0.0",
    "minAppVersion": "1.0.0",
    "author": "Me",
    "authorUrl": ""
}
```

- 오른쪽 클릭-새로 만들기-텍스트 파일 선택
- `theme.css`로 파일명을 변경한다.
- `theme.css` 파일 내부에 아래 코드를 사용한다.

```css
body {
    --text-highlight-bg: rgb(255,255,255, 0.4);
}
```

`rgb` 값을 임의로 변경해서 색상을 정할 수 있다. 4번째에 위치한 `0.4` 같은 경우에는 투명도를 설정하는 것이다. `VScode` 프로그램을 이용하면 해당 색상을 변경할 때 어떤 수치가 어떤 색상을 나타내는지 직관적으로 알 수 있을 것이다.

이러면 끝이다! 모든 파일은 다 완성 되었다.

- 옵시디언 *설정 - 테마 - 테마 선택* 을 보면 **Custom theme**이 생겨있을 것이다.
- 이것을 적용하면 깔끔하게 형광펜 색상만 달라져 있는 모습을 볼 수 있다.

